Pertanto, la celebrazione
di oggi commemora
l’instaurazione di Shiva su questa
terra,
a livello materiale. Ogni materia
è stata creata con una deità,
e quella deità è stabilita in quella
materia, come sapete.
Per questo l’Adi Shakti pensò
che per prima cosa
occorre instaurare Shiva; senza Shiva
non si può stabilizzare niente.
Innanzitutto occorre stabilizzare Lui,
in quanto Egli è l’assoluto.
Quindi dovete stabilizzare
Shiva.
E per questo cosa dovremmo fare?
In che modo stabilizzarlo?
Egli è il Dio di Tamo Guna,
rappresenta il freddo,
è il Dio di tutto ciò che
non è attivo.
Quindi, per prima cosa, quando questa terra
si allontanò dal sole che era bollente,
fu avvicinata moltissimo alla luna:
la luna è il cognato di Shiva.
La terra fu avvicinata talmente alla luna
che si ricoprì interamente di ghiaccio.
Poi gradualmente fu spostata
verso il sole
e, quando fu avvicinata al sole, a poco
a poco iniziò a sciogliersi.
Ma il punto che non si sciolse
affatto
fu quello in cui doveva essere
stabilizzato Shiva.
Quel luogo era predestinato,
ed è il Kailash.
Lì il ghiaccio non si scioglie mai
e, se osservate,
l’intera montagna somiglia
al volto di Shiva –
potete vederne stagliarsi molto chiaramente
gli occhi, il naso e tutto il resto –
e per tutto l’anno mantiene
inalterata la sua forma.
È così che fu creato Shiva, ed Egli fu
collocato lì in uno stato di testimonianza,
in veste di spettatore di tutto quanto
accade su questa terra.
E guarda in direzione della Kundalini
dell’universo,
che avevano intenzione di collocare in
India, per questo Egli guarda verso sud.
Guarda a sud con entrambe le braccia
così (spalancate, ndt),
osservando da spettatore lo spettacolo
dell’Adi Kundalini.
È così che fu creato
Shiva.
Quindi, anche se diciamo che il cuore
dell’universo è l’Inghilterra,
Shiva risiede sulla sommità del Sahasrara:
questo è il Suo seggio.
Così come voi avete la sede di Shiva
sulla sommità della vostra testa,
ma Egli risiede nel vostro cuore, allo
stesso modo Shiva appartiene a questo luogo
e osserva l’intero corpo da
questo punto:
quindi i piedi sono il sud;
questo è il nord;
questo è l’est, anzi, l’ovest;
e questo è l’est.
È così che possiamo vedere l’intera mappa
dell’universo, del mondo creato.
Ora, dunque, quando
comprendiamo
che Shiva è la prima cosa che
è stabilizzata nella materia,
allora anche in noi Shiva viene
stabilizzato per primo.
Quando il feto assume
la sua forma,
il battito del cuore è l’instaurazione
di Shiva.
È il segno che Shiva è stato
stabilizzato.
Nel caso di persone
nate con un cuore in cattive
condizioni o con problemi,
si deve dire che Shiva non è
completamente stabilizzato.
Non che siano persone cattive, ma non
sono destinate a vivere a lungo,
e forse in seguito devono ricevere
un altro cuore.
O magari potrebbero aver avuto qualche
problema nella vita precedente
e, se prestano attenzione allo Shiva
tattwa, il loro cuore può essere curato.
Quindi l’organo più importante
del corpo è il cuore.
Se il cuore smette di funzionare, non
potete rimanere su questa terra.
Pertanto la cosa più importante
è prendersi cura
del proprio principio di Shiva
che è l’Atma.
Noi ci preoccupiamo di ogni
cosa terrena,
ci assilliamo per questa e
per quell’altra cosa;
ma non ci preoccupiamo
del nostro Spirito,
ed è questo il nostro maggiore
problema.
Se vi preoccupate del vostro Spirito, se
prestate attenzione al vostro Spirito,
allora l’intero universo vibra di
Parabrahma, che non è altro che gioia.
Quindi, se si pensa di poter
gioire della vita
senza alcuna attenzione allo Spirito,
non ci si riesce.
Non potete gioire della vita
se prestate attenzione
ad altre cose insensate e non
allo Spirito.
Il completo silenzio ci pervade
interiormente solo mediante lo Spirito.
Se lo Spirito è risvegliato in noi, questo
silenzio comincia ad agire
e vi sentite estremamente rilassati ed
assolutamente un tutt’uno con il vostro Sé.
Non esistono problemi, non ricercate
le altre cose
che solitamente la gente insegue;
ricercate la compagnia di voi stessi
e volete trascorrere del tempo
con voi stessi.
L’unica cosa che ricercate dopo
aver trovato il vostro Spirito
è la compagnia di altri sahaja yogi, in
quanto anch’essi hanno trovato lo Spirito;
così che si instaura un rapporto fra
Spiriti, i quali risiedono nel cuore.
E lo Spirito è l’essere universale dentro
di noi a proposito del quale vi ho detto
che, una volta diventati tutt’uno
con lo Spirito,
divenite automaticamente consapevoli
a livello universale.